南無佛大耶 南無大馬耶 南無僧伽耶
南無僧伽耶
我們觀想 譬如這那佛
用他軟如棉花的手
輕輕地按在你的頭頂上
給你放光 加持 灌頂
佛馬莫噶 百若恰那
馬哈 牟 德拉
馬尼 貝 瓦 吉 巴 拉
巴 瓦 達 亞 吾
吾 馬 莫 噶 瓦 魯 恰那
馬哈 牟 德拉
馬尼 貝 瓦 吉 巴 拉
巴 瓦 達 亞 吾
吾 馬 莫 噶 瓦 魯 恰那
馬哈 牟 德拉
馬尼 貝 瓦 吉 巴 拉
巴 瓦 達 亞 吾
Мыshot が見了
佛火吾慢 忽
iennent 家人
如或所此説
撒 água
P Kam 則未
佛火吾慢
牟  themes
佛 的天
如或所之 quarterback 思法
有師佛
佛陀佛
來清楚 這個叫清楚
我們現在都以為 我清楚了
其實不清不楚
不是真正的清楚
為什麼
我們從哪些現象可以證明
我們心是沒有力氣的
我們剛剛也講過
你心很虛 很亂的時候
很容易做夢
而且做的夢一般都是噩夢
噩夢就是讓你產生恐懼的
做不了主的 跑也跑不動
因為外面又有什麼在追
甚至有人夢到被壓床 被鬼壓
其實那個都不是
這時候我們的知識不對
就那個樣子而已
所以一樣的
你說身心狀況是很好的
那事實上
這時候你的陽氣很旺
你就不會做噩夢
如果我們學業裡面沒有缺氧
也不會做噩夢
所以怎麼樣子把平常的知識訓練好
你養成一個好的習慣
就讓身體隨時保持在一種充滿著能量的狀態
所以千萬不要彎腰投背
我最近在看好幾個以前彎腰投背的
現在都很直
所以我希望
你能夠把身體的力量
都挺起來了
這就代表我們心已經慢慢可以掌握
你的氣慢慢充足
你為什麼會垮下去
就是氣虛
那你為什麼氣虛
神不寧
就是精神沒有集中
精神沒有集中
我們說精氣神
精氣神
神為什麼能集中
因為氣充足
氣為什麼能充足
因為精飽滿
所以我們精神不能隨便換善
什麼東西都把我們的注意力帶走
只要你慢慢精就不足
氣就弱
氣弱了神就虛
所以它其實是
這個其實也不是隻是道家的說法
佛教裡面
只要有在修的
對這一方面其實都會有一定的體驗
我們常常講精氣神精氣神
其實精氣神一定是
從修止觀
止觀呢
就是從督攝六根
就從你的眼耳鼻子的深部去攀
色身香味處法
這樣你氣就不外漏
你的意識不去攀外源
就沒有
就無肉
包括我們說無肉就沒有煩惱
你心不去攀外源怎麼會有煩惱
你就去想到某一個東西
色身香味處法
不管你想到什麼
你心就外洩
心意外洩了肉氣
肉氣
精神就會越來越虛
所以我們為什麼要做內觀
就慢慢把這個
心神往裡面集中
那氣就不會外洩
那氣不外洩的時候
你從你的知識就可以看得出來
因為一個人有在做內觀
他一定很穩定
而且一定做得很直
即使他在打瞌睡
都還是一樣做得很直
那這種人打瞌睡
打過頭來
他的精神都來了
但是你如果身體是垮掉的
其實是越睡越純
身體越低
甚至是碰到地板了
你都還不行
那如果你很端正
其實晃一下
你精神就來了
所以這些很重要的
其實平常就要練習
所以養成好的習慣
隨時挺胸
隨時挺起來
腰稍微往前挺
不管做什麼
靜坐的時候也要這個姿勢
坐椅子也要這個姿勢
千萬不要把身體拱起來
我們在家裡面坐沙發
做什麼
你會把身體拱起來
那個就是壓迫你的氣
你的肺活量一定相對的就差
所以平常行住坐臥的姿勢很重要
那我們修行其實從這些小細節做起
你只要注意到了
不犯錯
其實隨時都在修
我們什麼叫不修
就不斷地有錯誤的深口意的行為
就是你深口意的行為常常犯錯
那個犯錯呢
譬如說
一個人為什麼容易生氣
很明顯
他自己做不了主
生氣的人
是做不了主的人
做得了主的人絕對不會生氣
因為他知道怎麼辦
為什麼會生氣
因為他已經超出你的想像
我不曉得怎麼辦
這時候身心開始不穩
不穩呢
就跟鳥兒一樣
鳥兒看到狗兒什麼牠就死了
辛苦了就走掉了
產生那種緊張
然後又要把自己膨脹的那個姿勢
馬上就出來
事實上膨脹的姿勢
就代表他是恐懼的
他是怕的
一個人容易生氣
代表他沒有膽量
他對自己沒自信
所以我今天這樣稍微提一下
你回去
反照一下是不是這個樣子
你會反照這個樣子
那就不會把生氣當成正當的理由
生氣是一種示弱
表示你很沒有把握
所以
我們會以為生氣是自己很有把握的
其實剛好相反
有把握的人他不會生氣
他知道怎麼搞你嘛
他知道下去要怎麼處理
我們為什麼生氣
不曉得怎麼辦
我們再說簡單一點
我們跟我們孩子的時候
你怎麼想起
講一半的根本就不想理你
他根本就不理你
當然你生氣
為什麼你生氣
我覺得我可以降服你
你怎麼降服不了
你開始恐懼了
開始不安了
所以千萬不要把生氣
當成對的理由
生氣絕對不對
我為什麼一直在強調這個
其實我們常常被我們的生氣打敗
其實不是沒有修
但是修養修了半天
一下子沒把握
用生氣來呈現的時候
其實把你前面的人
把
你前面的修一下子通通掃掉
通通破壞掉了
而且
生氣
是所有業障裡面最重的業障
直接通地獄
怎麼可以犯這種錯
絕對不行
那我這苦口婆心來講
這就是我們學佛的人
千萬不要隨便生氣
人家
人家的印象怎麼樣
你好好地學啊
對對氣
一點點的修養都沒有
一點看人的能耐都沒有
你修什麼
所以這個很漏氣
假也要假
實在很想要生氣
不行
我不會生氣
生氣
生氣什麼
生氣是什麼意思
生氣等於漏氣
生氣就是漏氣
氣漏出來
氣生起來
那叫生氣吧
生氣就是漏氣
氣漏出來
所以我們一定要調呼吸
為什麼
修行
為什麼現在人修行沒有用
產生不了效果
因為我們從來就沒有調呼吸
就是說你基本上不學佛
修行的第一步
第一課程
你都沒有修了
修行
修行的人一定要調呼吸
看著你的呼吸
觀察你的呼吸
如果你把這個功夫做好了
你氣在動了
氣在亂了
你沒有看到嗎
你就看到了
看到亂
趕快把它調整一下
就不生氣了
所以這個是修阿拉巴拉
就是觀呼吸很重要的一個關鍵
安心嘛
只要兩分不會觀呼吸
所以
兩分兩分
沒有功夫
因為你基本上都沒有
沒有基本的功夫
所以
從現在開始
我們隨時觀我們的呼吸
包括剛剛坐的端正
你如果觀你的呼吸
你會發現
你坐的端正的時候
氣很順暢
你不端正的時候
氣慢慢摔掉了
就從這個地方
觀察你的呼吸
你就對自己的心氣
氣合一嘛
心
就意念會影響你的呼吸
呼吸會影響你的意念
也就是影響你的心
所以你如果把呼吸照顧好了
你就同時也把心照顧好
心很難照顧
呼吸它是一個物理性的
可以觀察得到的現象
那反而是比較具體的
比較能夠掌握的
我們一般現在學國都不談這些了
不談這些
你就連這個具體的你都掌握不到
你怎麼可以掌握到你的心
心生滅很快的
當下生當下滅
氣滅不掉了
氣你可以看到它在活動
那心呢
你完全沒辦法掌握
所以要修心之前
先修氣
深受心法
你
你要修後面這個法
修那個心
先觀前面的深
深
那觀深其實就是觀呼吸
進一步呢
從呼吸裡面看到呼吸的感受
熱的啦
冷的啦
長的啦
短的啦
強的啦
弱的啦
你慢慢看到這些
你就觀察到受了
那這個才能夠進一步去觀心
觀法
否則的話沒有辦法
使不上力啦
所以我們既然想學佛想修行
就真的要能夠透過學佛修行
來慢慢改變我們的行為
把不好的行為習慣看到丟掉
把好的行為習慣慢慢強化
變成很自然
一點都不勉強
那你就隨時都是一個很棒的生命
的生命體啦
那對我們的生命就有交代了
我們一天一天的活
一天一天的增長我們的福德之良跟智慧之良
福德之良
從做對事那邊來積極
智慧之良從產生正確的觀念來積極
來累積啦
所以你不觀察好隨時的身心狀態
你怎麼修行
怎麼累積我們的福慧之良
怎麼讓我們的福慧慢慢地增上
這個其實都是很現實
而且很生活化的
而且跟你的生命是息息相關的
所以要在這邊看好
在這邊好好下功夫
不是都沒有照顧好自己的行為
就想攀緣
想去佛國
想怎麼樣
那個其實離太遠
差太遠了
就是說那種根本就是打妄想
一點都不確實
一點都不實際
你都做不了主了
你人家要去哪裡
你都不能做主
你要
你能夠去西方
哪有哪一回事啊
沒有哪一回事喔
我們必須對我們的思想
對我們的行為很有把握
而且把握是什麼
把握對的對的
你的觀念對的智慧
你的行為對的福德
要這樣子
才能夠慢慢這個資良夠了以後
才能夠明心見性
才能夠見到
才能夠證實相
這才是真正走上覺醒的路啊
不是說啊怎麼樣
啊就能怎麼樣
那其實都是妄想
那個理由完全
撐不上來
完全不對應了
好
我們
今年的普渡就是8月11
農曆的7月8號
那如果要參加占卜的
那就交一千塊
然後同時就去那個事務處那邊登記一下
還有
觀音法會
農曆的6月19
很快就到了
那我們
辦規都是在觀音的
日月十九啊
六月十九
九月十九
所以安若要不會觀音
可以利用這個機會
為什麼
我們如果真想學佛
所謂的佛教徒
是不是佛教徒
檢驗的標準
不是你信佛不信佛
不是你有沒有在看佛經
有沒有在唸佛
不是
而是
你有沒有觀音
你觀音就認同我是佛的
佛家的子弟
你觀音三寶就認同
確定自己是佛弟子
你如果沒有觀音
你念佛念一千萬遍
也跟佛沒有關係
為什麼你根本就不認識佛
你根本就不依法
就不確定法是什麼東西
那你就在那邊忙修俠念
念半天
不會相應
所以還是從老老實實
從這些很基本的規矩來
你三規一以後
進一步你對你的行為
就有一個寄託
有一個規範
進一步就守五戒
行十善
甚至進一步就
受別解脫戒
包括進一步再受菩薩戒
這個都要一步一步來
不是我認為我在學佛
我認為我怎麼樣
那個都是辨識
就自以為是
而不是客觀的
你已經真的在學佛
所以有這種說法
是不是佛教徒
關鍵在你是不是有規矩
你如果沒有規矩
不能成為佛教徒
所以這個其實是一個客觀的標準
好
我們今天的共修來做個迴向
科福智 士儒聖
陳清田 陳金枝
許秋林 林仲祥
曹王肅清 呂明福
洪楚文 張文豪
湯娟娟 張正淑媛
何嘉
盧賴昭帝
王玉憲
楊敬忠 楊富蘭
朱坤榮 林有力
林雲軒
吳李素珠 夏光瑜
張王金賀 林周勝
陳美珠 鄭正雄
黃美玲 陳又瑜
徐生池 楊秋雄
施學崇 張菊亭
沈妙瑜 林國泰
王秀蘭 張碧璇
李建福 林李黛
王秀環 吳王孝
黃淑美 黃玉仁
孫蔡好 林俊邦
柯正勝 楊武憲
蔡淑芬 許貝明
願他們都能夠遠離一切業障
身一心自在
同時我們要回向這些大德
能夠品味增上 往生淨土
邱國立 劉榮泰
孔令賢
李陳桂花 林成章
陳純天 黃瑞珠
林振亨 邱春蘭
劉建宏 李昌明
陳徐 黃天成
朱月和 劉少章
楊黃玉淑 周清景
張曹清 黃寬錫
劉榮泰 蔡進慶
蔡信潔 蔡靜
王齊 鄭進忠
林萬道 曾永勝
陳郭滿湖 林俊清
李福山 吳炳松
吳林傑祥 許黃六
以及彌陀殿所有大德
願善妙 增長 品味增上
最後我們一起來迴向
上宮十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
願遠離一切顛倒妄想業障
嗡